# 文案撰写的30个经典句式

不同的经典文案，有着相同的句式。

比如，最近的京东广告文案《不必成功》，文案用的就是“不必……，不必……”的句式。

你不必把这杯酒干了，你不必放弃玩音乐，你不必改变自己，你不必背负那么多，你不必成功。

Nike的经典文案《不必再等四年》也是使用这个句式。

不必为了荣誉，不必为了出名，也不必为了秀给男生看，不必为了引人注目，不必做得很完美，不是非得学谁的样子，不必走老套路……

还有2013年科比复出的时候，耐克的经典文案《卷土重来》也是这个句式。

他不必再搏一枚总冠军戒指，他不必在打破30000分纪录后还拼上一切，他不必连续9场比赛都独揽40多分……

文案的句式有什么用？的确可以帮你找文案思路，有点投机取巧的味道。不过最大的作用，让你的文案互动性强，social味十足。

花了两周时间，我收集和总结了30个常用的句式。当你去写文案的时候，你就会知道这真是个好东西。

1、世界上只有两种人，一种是……，一种是……

世界上只有两种人，一种是行动者，一种是观望者。

世界上只有两种人，一种是喜欢宫崎骏的，一种是不知道宫崎骏的。

世界上只有两种人，一种是喜欢京剧的，一种是还不知道自己喜欢京剧的。

2、再……，也……

再小的个体，也有自己的品牌。

再名贵的树，也不及记忆中的那一颗。

3、今天……，明天……

今天不蹦迪，明天变辣鸡。

今天对我爱理不理，明天让你高攀不起。

4、小孩子……，大人……

小孩子才分对错，大人只看利弊。

小孩子才害怕离别，大人都在计划重逢。

5、三分……，七分……

三分天注定，七分靠打拼。

三分天注定，七分靠滤镜。

三分天注定，七分靠shopping。

6、要么……，要么……

要么出众，要么出局。

要么给我爱，要么给钱。

7、没有……，只有……

没有CEO，只有邻居。

没有好看的衣服，只有好看的身材。

8、你负责……，我负责……

你负责挣钱养家，我负责貌美如花。

你负责微笑，我负责拍照。

9、……就是……

理想就是离乡。

买保险就是买平安。

10、……就是最好的……

早睡就是最好的面膜。

巨大的成功就是最好的复仇。

11、与其……，不如……

与其在别处张望，不如在这里并肩。

与其原地回忆惊天动地，不如出发再次经历。

12、……有多……，……就有多……

心有多大，舞台就有多大。

你敷多少面膜，你就有多热爱生活。

13、没有……，就没有……

没有买卖，就没有杀害。

没有共产党，就没有新中国。

14、哪有什么……，只是……

哪有什么天生如此，只是我们天天坚持。

哪有什么天生丽质，只是我们天天敷面膜。

15、因为……，所以……

因为专注，所以专业。

因为你是你，所以我相信。

16、只要……，哪里……

只要心中有沙，哪里都是马尔代夫。

只要心中有海，哪里都可以浪。

17、只要……，全世界……

只要你知道去哪里，全世界都会为你让路。

只要你努力，全世界都会帮你。

18、……一样/同等……

有时，孤独和关节炎一样疼。

与你同行的人，和你要达到的地方同等重要。

19、……，幸好/好在……

在东京失恋了，幸好酒很烈。

雄性的退化是这个时代的悲哀，好在有凯迪拉克。

20、不是所有的……，都……

不是所有的牛奶都叫特仑苏。

不是所有的笑容都表达喜悦。

不是所有的雄心，都会因财富而老化。

21、……不/等于……

不被看见，你就等于不存在。

没人上街，不等于没人逛街。

22、如果没有……，……

如果没有联想，世界将会怎样

做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别。

23、让天下没有……

让天下没有难做的生意。

让天下没有胖子。

24、多一点……，少一点……

多一点润滑，少一点摩擦。

多一点真诚，少一点套路。

25、不是……，而是……

你的问题不是穷，而是懒。

每天叫醒我的不是闹钟，而是梦想。

26、真正的……

真正的勇士，敢于直面惨淡的人生。

真正的光芒，需要一点点时间。

27、除了……，没……

除了汗水，什么水都不要浪费。

除了自己，没人能替你坚强。

28、我也……，只是……

我也有女朋友，只是你看不见。

我也想爱他，只是理智在吵架。

29、……不可兼得

鱼和熊掌不可兼得。

痘痘和男朋友不可兼得。

30、……是……，……是……

打开门是北京，关上门是北欧。

白天是花木兰，晚上是林黛玉。

以上是30个常见的句式，可以帮助你写好文案。新手写文案的时候，可以直接套句式进行练习，很见效。